e aí
e como está eu sou doutor fernando lemos
coloproctologista do rio grande do sul
brasil especialista das doenças do
intestino do reto e do ânus e nesse
vídeo quero falar sobre a influência do
café no cafezinho preto na parte
digestiva em especial na parte do
estômago e na parte do fígado eu
gostaria para você que tá chegando agora
que não é inscrito no nosso canal que
você não faz parte da nossa família
planeta intestino clique em baixo disso
inscrever-se é totalmente gratuito não
será cobrado nada não será vendido o
curso é apenas um um vídeo informativo
único preço que eu cobro de você se você
puder nos ajudar é compartilhar esse
vídeo é aquele que compartilhar
compartilha um grupo de whatsapp no
facebook nos ajudar a ajudar outras
pessoas
e tem condições de chegar no
especialista e se puder também agora
passa agora para não esquecer dá um
líquida um ok curta nosso o nosso canal
aqui em cima sorriso do país um destino
para continuarmos podemos trazer
informações especializadas e gratuitas
para você e preciso brasil e por esse
mundo afora vamos lá café preto é bom
para o estômago fica café preto faz mal
pro estômago tomar cafezinho de manhã em
jejum é bom vamos lá vamos responder
essa dúvida aí eu como um cirurgião da
parte digestiva eu tenho todo uma
autoridade e experiência para poder
responder isso aí e até contra rebater
muitas pessoas não especialistas que
estão falando o contrário café preto faz
mal para o estômago ponto final ele faz
ele induz a produção de ácido clorídrico
e de outros ácidos gástricos que vai
acabar por
e o cá a mucosa do estômago causando
gastrite o erosão ou será e muitas
pessoas vai dar uma hiperprodução a cida
vai fazer porque se ácido retorne para o
esôfago dando uma esofagite que é o
famoso refluxo as pessoas não todos os
maze uma queimação o café preto causa
isso independente de você me dizer que o
escuta os por muitos pacientes doutor
fernando lemos eu tenho azia refluxo com
muitos alimentos o molho vermelho com
limão com pimenta com abacaxi mas eu não
sinto café preto então por isso que eu
sei que não faz mal para mim mesmo você
não sentindo o café preto ele vai dar
uma hiperestimulação gástrica no seu
estômago ele vai acabar ao longo do
tempo dando
eu não posso seu estômago a mas não
tenho problema nenhum estômago aí não
silva não serve para vocês uma
orientação eu tô falando para pessoas
que têm problemas dispépticos que têm
problemas no estômago e azia de
queimação de refluxo esses sintomas que
todos que tem sabem que não é nada
agradável ok porém o que eu trazer uma
informação que essas interessante para
você que tem esses problemas digestivos
gástricos e para você que também não tem
é uma publicação nova relativamente nova
que saiu foi até conduzido por um grupo
do reino unido que colocaram que o uso
do café de manhã em jejum sem comer nada
é muito prejudicial por nosso organismo
como todos nós sabemos que o café por
causa da cafeína né eu já falei que a
café em um outro vídeo que a cafeína é
apenas uma das mais de 400 substâncias
que tem um café mas acabo feita ela é 11
e da glândula adrenal que ficou cima dos
rios que produzem octopus a gente ficar
alerta da concentração em pessoas pateta
algum tipo de irritabilidade taquicardia
ansiedade então muitas pessoas penso
assim eu vou tomar de manhã bem cedo
para ficar bem ligado porque tem um
vídeo que você deve assistir que eu
falei sobre o uso do café à noite eu
explico muito bem se deve ou não deve
usar assista aí então a pessoa tem de
manhã eu vou tomar para ficar muito
obrigado só que isso porque caro nesse
estudo esse chegou uma conclusão e um
café de manhã ele pode ser tomado desde
que você seja administrado junto com
alimentos só o café da manhã puro ele
pode causar uma irritabilidade uma
taquicardia e ansiedade acima do
esperado nas primeiras horas do dia e
alterar todo o teu metabolismo e tudo
funcionamento do teu alteração do teu
produção teu cortisol se vou
o café preto de manhã sem comer
absolutamente nada então tem que ter o
café preto de manhã associado com
alimentação e você que tem problema
gástrico evite o café preto quando meus
pacientes tratam comigo parte de
problemas gástricos que eu sei que tem
refluxo azia e gastrite eu dou uma lista
de alimentos que não podem ser
consumidos e um deles é o cafezinho
preto ok segunda etário e para o fígado
e as famosas as pessoas se tornasse um
problema de fígado ou faz uma ecografia
e mostrou que tem alguma disfunção no
fígado uma sua digestão é lenta por
causa do funcionamento do fígado ou você
que tem um caso um pouco mais grave de
uma gordura no fígado de segundo para
terceiro grau ou você que já tem uma pré
cirrose ou você que tem uma hepatite
tipo b mais avançado meu partir de ser
um pouco mais avançada pode ou não tomar
café café faz mal para o fígado ou não
tão bem faz mal para o fígado porque a
onde o café é metabolizado
e não ficar tu existe um complexo de
enzimas né que é chamado citocromo p450
tem uma sigla sip syp da versão várias
enzimas que fazem essa metabolização do
café no nosso organismo pense comigo se
você tem um problema no funcionamento do
seu fígado
e você vai ingerir café e você vai
sobrecarregar o funcionamento do fígado
então você que tem problema hepático ou
falando a linguagem mais no português
problema no fígado na digestão dos
filhos na expressão da bile você não
pode fazer uso no café preto doutor
fernando lemos você falou sobre estômago
café não é bom você falou em relação ao
fígado que não é bom para quem tem
problema de fígado e quem não tem
problema de fígado tem problema nenhum
você usa e para o intestino que a parte
final do trato digestivo o café preto
para o intestino até então não tem nada
de estudo comprovado que tem alguma
interferência maléfica ou b nessa para o
nosso intestino grosso entenda que a
digestão alto é feita no estômago no
duodeno que é o que recebe toda a
secreção do fígado ea metabolização
hepática para o inter
e vai doutor fernando lemos eu tenho
intestino preso ou eu tenho diarreia no
café vai influenciar alguma coisa e nada
ok então você tem que conseguir
compreender que o café por estômago e do
fígado não é interessante
ah tá ok curta esse nosso vídeo
inscreva-se no casal no canal e
compartilha vamos fazer muitas pessoas
serem beneficiadas e se livrarem de
muitos problemas a longo prazo como o
teu compartilhamento e até o próximo
vídeo